# 개인정보 보호정책

**제1조. 개인정보의 처리 목적**

handicraft는 고객에 대한 서비스 제공에 따른 식별 인증 사용성 개선 등의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 서비스 이용 내 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다. 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제 18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 

**제2조. 개인정보의 처리 및 보유 기간**

1. handicraft는 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유․이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유합니다.
2. 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
    - 재화 또는 서비스 제공 : 제화 또는 서비스 공급 완료, 서비스 이용 종료 시까지
    - 고충처리 : 고충 처리 완료 시까지
    
    다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지 보관합니다.
    
    - 통신비밀보호법
        - 서비스 이용 관련 정보 (접속로그) : 3개월
        - 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록 : 3년
    - 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
        - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
        - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년

**제3조. 개인정보의 제3자 제공**

1. handicraft는 이용자의 개인정보를 제1조 (개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보 주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등  「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 
2. handicraft는 제3자에게 개인정보를 제공하지 않으며, 제공하게 될 경우 이용자에게 동의를 받겠습니다.

**제4조. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법** 

정보주체는 handicraft에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 개인정보 열람요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
3. 삭제요구
4. 처리정지 요구

**제5조. 처리하는 개인정보의 항목 작성**

1. 서비스 이용 과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
    - 서비스 이용 기록, 접속 로그, 접속 IP 정보, 기기 정보, 구매 정보

**제6조. 개인정보의 파기**

1. handicraft는 이용자로부터 동의 받은 개인정보의 보유기간이 경과하거나 처리목적을 달성하여 더 이상 개인정보가 필요하지 않게 된 경우 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 
2. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다. 
    - 파기절차
        
        이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
        
    - 파기기한
        
        이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
        

**제7조. 개인정보의 안전성 확보 조치**

handicraft는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

1. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
    
    handicraft는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
    
2. 개인정보의 암호화
    
    이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
    
3. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
    
    개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.
    
4. 개인정보에 대한 접근 제한
    
    개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
    

**제8조. 개인정보 자동 수집 장치의 설치.운영 및 거부에 관한 사항**

1. handicraft는 이용자에게 적합하고 보다 유용한 서비스를 제공하기 위해서 분석 도구를 사용하고 있습니다. 
    
2. 분석 도구는 이용자가 모바일 서비스를 이용할 때 자동으로 생성되는 정보를 분석하기 위해 사용됩니다.

**제9조. 개인정보 보호책임자**

1. handicraft는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
    - 개인정보 보호책임자
    - 성명 : handicraft
    - 연락처 : 010-9952-2531
2. 정보 주체는 handicraft의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. handicraft는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

**제10조. 권익침해 구제방법**

이용자는 개인정보 침해에 대한 피해구제나 상담 등이 필요하신 경우에 아래의 기관에 문의하실 수 있습니다. 

- 개인정보침해 신고센터
    - www.privacy.kisa.or.kr
    - (국번없이) 118
- 개인정보 분쟁 조정 위원회
    - www.kopico.go.kr
    - (국번없이) 1833-6972
- 대검찰청
    - www.spo.go.kr/site/spo/main.do
    - (국번없이) 1301
- 경찰청
    - www.ecrm.police.go.kr/minwon/main
    - (국번없이) 182

**제11조. 개인정보 처리방침의 변경 및 고지**

1. 본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 ‘공지사항’을 통해 사전 공지를 하겠습니다. 또한 수집하는 개인정보의 항목, 이용 목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생한 경우 필요 시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다. 
2. 이 개인정보 처리방침은 2023.12.12부터 적용됩니다.
